[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน]
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[Episode 6]
[ตอนที่ 6]
Leave now.
รีบไปเร็วเข้า
What are you doing? Are you crazy?
เจ้าจะทำอันใด เจ้าเสียสติไปแล้วรึ
Your Highness, what brings you here?
ท่านอ๋องน้อย ท่านมาได้อย่างไรเจ้าคะ
No time to explain.
ไม่มีเวลาอธิบายแล้ว
Run!
รีบไปเร็วเข้า
- There's an exit! - Go.
- มีทางออก - ไป
Mr. Zuo,
ท่านเจ้าสำนักขอรับ
no sign of intruders in Wuxing Pavilion.
ภายในหอธาตุทั้งห้าไม่พบร่องรอยผู้บุกรุก
All warding seals are intact,
ยันต์ผนึกป้องกันล้วนยังอยู่
no odd spirit aura detected.
ไม่มีจุดใดมีลมปราณวิญญาณผิดปกติเจ้าค่ะ
That green light
แสงสีเขียวนั่น
is the Divine Tree's aura.
มันคือกลิ่นอายของเจี้ยนมู่เป็นแน่ขอรับ
I definitely got it right.
ข้า ข้ามั่นใจว่ามองไม่ผิดขอรับ
Mr. Zuo!
ท่านเจ้าสำนักขอรับ
What's going on?
เกิดเรื่องอันใดขึ้น
Who broke in?
มีผู้ใดบุกรุกเข้ามารึขอรับ
Jiaping,
เจียผิง
are you carrying the key to the Futu Tower?
กุญแจหอฝูถูยังอยู่กับเจ้าหรือไม่
Yes,
อยู่ขอรับ
I've kept it with me at all times.
ข้าพกติดตัวตลอดเลยขอรับ
The tower is wrapped in heavy restriction spells.
ภายในหอมีอาคมต้องห้ามซ้อนกันหลายชั้น
Anyone breaking in without the key
หากไม่มีกุญแจแล้วฝืนบุกรุก
will trigger alarms.
ต้องมีสัญญาณเตือนเป็นแน่
I slept dead to the world last night
เมื่อคืนข้าหลับลึกเกินไปจริง ๆ
and didn't feel anything off.
จึงไม่รู้สึกถึงความผิดปกติใด ๆ
None of the restriction spells around
ข้าดูอาคมต้องห้ามรอบ ๆ นี้แล้ว
are cracked or loose.
ก็ไม่มีวี่แววว่าจะคลายออกเลย
Was the intruder strong enough
หรือว่าผู้มาเยือนมีพลังเวทสูงส่ง
to come through solid rock?
เขาเข้ามาจากภายในภูเขา
Or
หรือมิก็
hidden paths we don't know about?
พวกเรายังมีห้องลับ ทางลับที่ยังมิรู้หรือขอรับ
I'll search again.
ข้าจะไปค้นหาอีกที
Mr. Zuo,
ท่านเจ้าสำนักขอรับ
my master, Elder Xuanshan, said
อาจารย์ข้า ผู้อาวุโสเสวียนซานเคยเอ่ยถึงว่า
the Divine Tree disappeared
หลังเหตุไห่อวิ่นคราก่อน
after the Sea Calamity ages ago.
เจี้ยนมู่มิใช่หายไปจากโลกมนุษย์นานแล้วหรือขอรับ
It hasn't been seen
ตลอดห้าร้อยปีมานี้
in the past five centuries.
เจี้ยนมู่มิเคยปรากฏให้เห็นอีกเลย
Seems bad things
ดูท่า
are coming to this academy.
สำนักศึกษาจะไม่สงบเสียแล้ว
Don't you remember
เกิดอันใดขึ้น
what happened back then?
ตอนนี้เจ้าเองจำอันใดมิได้เลยหรือ
I was training with The Record of Spirit Release.
ข้ากำลังฝึกบันทึกปลดปล่อยวิญญาณอยู่
I pulled in some spirit energy,
เหมือนจะรวบรวมปราณวิญญาณได้บ้าง
but messed up the technique.
แต่เหมือนฝึกผิดทางไปนะ
I can't remember clearly.
ข้าก็จำมิค่อยชัดแล้ว
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
did you see anything?
เจ้าเห็นอันใดบ้างหรือไม่
Your aura was unstable,
ข้าเห็นลมหายใจเจ้าแปรปรวน
and you lacked spirit power,
พลังวิญญาณไม่พอ
so I tried to stabilize your spirit aura.
จึงช่วยเจ้าปรับลมปราณให้สงบ
Then a blast of power knocked me flying.
จากนั้นก็ถูกพลังสายหนึ่งซัดกระเด็นออกมา
Any pain anywhere?
ตอนนี้เจ้ารู้สึกมิสบายตรงไหนหรือไม่
Or
หรือว่า
feel any different at all?
มีส่วนใดเปลี่ยนไปรึไม่
Nothing.
มิมีนะ
I don't feel any different at all.
มิรู้สึกว่ามีตรงไหนเปลี่ยนไปเลย
Could we have triggered
พวกเราคงมิได้ไปกระตุ้นอาคม
some ancient restriction spells?
ต้องห้ามฉีเหมินเข้าให้ใช่หรือไม่
There are countless ancient books.
ตำราโบราณคัมภีร์พิสดารมากมายถึงเพียงนั้น
Runes cover shelves
ทั้งบนชั้นหนังสือและบนพื้น
and floors alike.
ล้วนเต็มไปด้วยอักขระยันต์
We never know what we touched.
ใครจะไปรู้ว่าไปแตะโดนตรงไหนบ้าง
Leave other matters aside.
เรื่องอื่นค่อยว่ากัน
The trouble at the Script Tower has blown up.
ตอนนี้เรื่องหอหนังสือบานปลายแล้ว
What if our teachers question us?
หากใต้เท้าสืบเอาเรื่องขึ้นมาจะทำอย่างไร
If the Disciplinary Pavilion finds out,
หากหอวินัยรู้เข้า
we'll face harsh punishment.
ต้องถูกลงโทษหนักเป็นแน่
We might
เผลอ ๆ
get expelled from the academy.
อาจถูกขับออกจากสำนักศึกษาก็เป็นได้
Have you heard?
เจ้าได้ยินหรือไม่
Someone broke into the Futu Tower last night.
เมื่อคืนมีคนลอบเข้าไปในหอฝูถู
The Futu Tower?
หอฝูถูรึ
Can't believe that it happened.
เกิดเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
Indeed.
นั่นสิ
Xiuyuan, Lifei,
ซิวหย่วน หลีเฟย
come here.
มานี่มา
Come here.
มานี่
This is Yue Cailing,
ท่านนี้คือศิษย์คนโปรดของนักพรตกว่างฮวย
favored disciple of Immortal Guangwei
แห่งสำนักอู๋เยว่
from the Wuyue Court.
ศิษย์พี่เยว่ไฉหลิง
This is Qin Yangling,
ท่านนี้คือศิษย์เอกของผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
chief disciple of Elder Cuixuan.
ศิษย์พี่ฉินหยางหลิง
My master, Immortal Guangwei, has heard
อาจารย์ข้า นักพรตกว่างฮวยก็ได้ยินมาแล้ว
of Lei's extraordinary talent.
ว่าศิษย์น้องเหลยมีพรสวรรค์เหนือผู้คน
He sent me here with an offer.
ครั้งนี้จึงสั่งให้ข้ามาถ่ายทอดคำพูด
Once you finish your studies,
เมื่อศิษย์น้องเหลยเรียนวิชาในสำนักศึกษาจบแล้ว
would you like to cultivate at the Wuyue Court?
ยินดีไปฝึกบำเพ็ญที่สำนักอู๋เยว่หรือไม่
Thanks for the kind offer.
ขอบคุณความเมตตาจากอาจารย์ท่านขอรับ
But I've only been here for less than a month,
แต่ซิวหย่วนเพิ่งเข้าสำนักศึกษาได้ไม่ถึงเดือน
so I need more time to cultivate.
ยังต้องฝึกฝนให้มากขึ้น
I've got things to do. I'm leaving.
ข้ามีธุระ ขอตัวก่อนขอรับ
Wait.
นี่
No, he…
คือว่า เขา
He's just quiet and bad with words.
เขาเป็นคนเงียบ ๆ พูดไม่ค่อยเก่งน่ะเจ้าค่ะ
Deep down, he'd love to go.
ในใจเขาอยากไปมากแน่นอน
Absolutely.
ใช่ ๆ
The immortal sects shall select a year later.
การคัดเลือกศิษย์ของสำนักเซียนมิใช่อีกหนึ่งปีให้หลังหรือเจ้าคะ
Why recruit this early?
เหตุใดจึงมาหาคนเร็วถึงเพียงนี้ล่ะเจ้าคะ
The academy's Futu Tower was broken in.
ได้ยินว่าหอฝูถูของสำนักศึกษาถูกขโมยของ
It houses ancient books from all immortal sects across the nine states.
ภายในหอเก็บตำราโบราณของสำนักเซียนทั่วจิ่วโจว
This is extremely critical,
เรื่องนี้สำคัญยิ่ง
so we merely came to help.
พวกเราเพียงมาช่วยเท่านั้น
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Zong Quan is here again.
โจรเฒ่าจงเฉวียนมาอีกแล้ว
Last night, someone snuck into the forbidden Futu Tower.
เมื่อคืนมีคนลอบเข้าเขตต้องห้ามหอฝูถู
If any of you did,
หากเป็นหนึ่งในพวกเจ้า
step forward voluntarily.
ก็จงออกมายอมรับเสีย
I'd never dare to do such a thing!
ข้าไหนเลยจะกล้าถึงเพียงนั้น
No thief would stick around afterward.
ขโมยแล้วผู้ใดยังจะกล้ามาเล่า
Who was it?
ใครกัน
- Don't drag everyone down! - Yes.
- อย่าทำให้ทุกคนเดือดร้อนเลย - นั่นสิ
What?
อย่างไร
None of you dares admit?
ไม่มีผู้ใดกล้ายอมรับรึ
Jiaping.
เจียผิง
You'll handle this.
เจ้าเริ่มเลย
Since none of you admit it,
ในเมื่อพวกเจ้าล้วนบอกว่ามิเคยไปหอฝูถู
I'll have the script spirits in the tower to identify the intruder.
เช่นนั้นข้าจะให้จิตอักษรในหอออกมาระบุตัวคน
The script spirits found
จิตอักษรตรวจมิพบ
no trace of the tower aura on any disciple.
ว่าศิษย์คนใดมีกลิ่นอายเคยเข้าไปในหอขอรับ
In this case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
the intruder can't be one of our academy.
คงมิใช่ฝีมือคนในสำนักศึกษา
Alright, you may all disperse.
เอาล่ะ ทุกคนแยกย้ายกันก่อนเถิด
Wait a moment.
ช้าก่อน
Strange spirit aura lingered above the Futu Tower,
เหนือหอฝูถูปรากฏลมปราณวิญญาณอย่างผิดปกติ
most likely related to the Sea Calamity.
เป็นไปได้อย่างยิ่งว่าเกี่ยวข้องกับไห่อวิ่น
It concerns the safety of the nine states.
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของจิ่วโจว
How can you brush it off so lightly?
จะทำอย่างขอไปทีเช่นนี้ได้อย่างไรขอรับ
What do you want to do, Mr. Zong?
ใต้เท้าจงต้องการทำอันใด
The Longming Sanctuary's treasure, Spirit-searching Branch,
สำนักหลงหมิงมีของวิเศษชื่อกิ่งตรวจวิญญาณ
is capable of tracking rare spirit auras.
สามารถตรวจหาลมปราณวิญญาณที่ไม่ธรรมดาได้
I'd like to give it a try.
ข้าน้อยอยากลองดูสักครั้งขอรับ
Oh, no! I'm exposed.
แย่แล้ว ถูกจับได้แล้ว
You again!
เป็นเจ้าอีกแล้วนะ
Meet your end!
เจ้าเศษเดนคนชั่ว จงตายเสีย
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
You're seeking death!
รนหาที่ตาย
Mr. Zong!
ใต้เท้าจง
- Xiuyuan! - Xiuyuan!
ซิวหย่วน ๆ
Lifei, are you alright?
หลีเฟยเป็นอะไรหรือไม่
What was I thinking?
นี่ข้ากำลังทำอันใดอยู่
Had Mr. Zuo not intervened,
หากมิใช่ใต้เท้าลงมือช่วย
I would've sacrificed myself to save Lifei.
หรือว่าข้าจะยอมตายเพื่อช่วยหลีเฟยอย่างนั้นรึ
Mr. Zuo is said to be the top hidden cultivator across the nine states.
ได้ยินว่าใต้เท้าจั่วชิวคือผู้เร้นกายอันดับหนึ่งแห่งจิ่วโจว
Your power is truly unfathomable.
พลังช่างลึกล้ำเกินคาดจริง ๆ
Zuo Qiu,
จั่วชิว
you were
ในปีนั้น
close friends with that traitor cultivator years ago.
คนทรยศในหมู่ผู้บำเพ็ญเซียนผู้นั้น สนิทสนมกับเจ้ายิ่งนัก
Since this spirit aura has resurfaced,
บัดนี้ลมปราณวิญญาณปรากฏขึ้นอีกครา
your academy cannot escape blame.
สำนักศึกษาของเจ้าก็ยากจะพ้นเกี่ยวข้อง
That man once led us to fight the Sea Calamity.
ปีนั้นคนผู้นั้นนำพวกเราร่วมกันต้านไห่อวิ่น
The Longming Sanctuary took the hardest hit,
สำนักหลงหมิงของพวกเจ้าก็เป็นแนวหน้า
so you shared a deep connection.
เกี่ยวพันกันไม่น้อยเช่นกัน
Mr. Zong, do not make excuses
ใต้เท้าจงอย่าได้หาเหตุลำบากผู้อื่น
to hurt my students.
จนทำร้ายลูกศิษย์ของข้าเลย
Are they students?
พวกเขาเป็นลูกศิษย์อย่างนั้นรึ
They are murderers, obviously.
เห็นได้ชัดว่าเป็นผู้ร้ายต่างหากเล่า
You!
เจ้า
He alone slew several of my disciples.
เจ้าลูกหมาผู้นี้สังหารศิษย์ข้าไปหลายคน
All of them are his accomplices.
คนเหล่านี้ล้วนเป็นพวกเดียวกัน
I shall take them back
ข้าจะจับพวกมันกลับไป
to offer sacrifice for my fallen disciples.
เซ่นดวงวิญญาณศิษย์ของข้าเสีย
Bah!
ถุย
The Longming Sanctuary aided the wicked.
เห็นได้ชัดว่าพวกสำนักหลงหมิงของท่านช่วยทรราชทำชั่ว
Cruel and heartless,
เสียสติสิ้นมนุษยธรรม
you ravaged Gaolu and slaughtered its people.
รังแกแคว้นเกาหลู่ของข้า ฆ่าราษฎรของข้า
Yeah, besides Xiuyuan,
ใช่ มิใช่แค่ซิวหย่วน
Gelin, Changyue and I
ข้า เกอหลิน และช่างเยว่
are all survivors of Gaolu.
พวกเราทุกคนล้วนเป็นผู้รอดชีวิตจากแคว้นเกาหลู่
We've scraped by
หลายปีมานี้
all these years just to stay alive,
พวกเรายอมอยู่อย่างหลบ ๆ ซ่อน ๆ ก็เพื่อเอาชีวิตรอด
yet you
แต่พวกท่าน
still hunt us without end.
ยังคงไล่สังหารพวกเรามิหยุด
Countless cultivators walk this world.
ใต้หล้าผู้บำเพ็ญเซียนมีมากมายเหลือคณานับ
Shall your baseless words
อาศัยเพียงพวกเจ้าสองสามคนพูดพล่อย ๆ
brand the Longming Sanctuary as killers?
ก็จะบอกว่ามือสังหารเป็นคนของสำนักหลงหมิงของข้าอย่างนั้นรึ
That day at the Yange Hall in Lugong Town,
วันนั้นที่หอเยี่ยนเกอเมืองลู่กง
your disciples burst in suddenly
ศิษย์สำนักท่านบุกเข้ามาอย่างกะทันหัน
and tried to take my life.
ถึงขั้นกล้าเอาชีวิตข้า
As a senior of the immortal sects,
ใต้เท้าจงเป็นผู้อาวุโสแห่งสำนักเซียน
you ordered your disciples to wield immortal arts recklessly
กลับสั่งให้ศิษย์ใช้วิชาเซียนตามอำเภอใจ
and slay the innocent.
ทำร้ายผู้บริสุทธิ์
Xiuyuan and the others only defended themselves.
ซิวหย่วนกับพวกเพียงต้องการปกป้องตนเอง
What's wrong with that?
ผิดตรงไหนรึ
As the immortal sect protecting Wugou,
สำนักหลงหมิงของข้าเป็นสำนักเซียนพิทักษ์แคว้นของอู๋โก้ว
we only followed orders to wipe out rebels.
เพียงรับพระบัญชากวาดล้างกบฏ
Rebels all deserve to die.
ในเมื่อเป็นกบฏ ก็สมควรถูกกำจัด
Are you out of your mind?
นี่ตาเฒ่าจง ท่านเข้าใจอะไรผิดหรือไม่
They were just kids seven years ago.
เมื่อเจ็ดปีก่อนพวกเขาอายุเท่าใดกัน
How were they rebels?
เจ้ากลับกล่าวหาว่าพวกเขาเป็นกบฏ
Moreover,
อีกอย่าง
they lived fine on their own land,
พวกเขาอยู่ในแคว้นของตนดี ๆ
but you took their territory
เจ้าเป็นฝ่ายบุกไปยึดแผ่นดินผู้อื่น
and called them rebels.
แล้วยังกล่าวหาว่าพวกเขาเป็นกบฏ
Using your logic, cops should arrest
เช่นนั้นมือปราบก็มิต้องจับโจรแล้ว
homeowners instead of thieves!
จับเจ้าของบ้านไปแทนได้หรือไม่
Plus,
แล้วยังมีอีก
your top disciples,
ศิษย์พวกนั้นของเจ้าเป็นยอดศิษย์สำนักหลงหมิงมิใช่หรือ
picked on regular people,
ผู้บำเพ็ญเซียนไปรังแกปุถุชน
only to get killed by them.
แล้วยังถูกปุถุชนสังหารกลับ
If I were you,
หากข้าเป็นท่าน
I'd have hidden this embarrassment forever.
เรื่องนี้ข้าคงกลืนลงท้องไปให้เน่าอยู่ในนั้น
How shameless!
น่าขายหน้าจะตายไป
Still arguing nonsense.
ยังกล้าดันทุรังบิดเบือนความจริงอีก
The Spirit-searching Branch
ก่อนกิ่งตรวจวิญญาณจะถูกทำลาย
pointed right at you before it broke.
มันชี้ไปที่เจ้าอย่างชัดเจน
The strange aura over the Futu Tower
กลิ่นอายผิดปกติที่ปรากฏเหนือหอฝูถู
must have something to do with you.
ต้องเกี่ยวข้องกับเจ้าเป็นแน่
I...
ข้า
Zuo Qiu, can't you see
จั่วชิว เจ้ามีตาแต่ไร้แวว มีใจแต่ไร้ปัญญา
what's really happening?
มองมิเห็นรึ
Mr. Zong,
ใต้เท้าจง
they've not been in the academy long
พวกเขาเข้าสำนักศึกษาได้มินาน
and aren't strong enough
ตบะยังไม่สูง
to get past the restriction spells in the Futu Tower.
มิมีทางฝ่าข้อห้ามของหอฝูถูเข้าไปได้ดอก
We need to look into this properly.
เรื่องนี้ยังต้องสืบให้ละเอียด
Don't convict them right away.
จะตัดสินด้วยคำพูดเพียงคำเดียวได้อย่างไร
Very well.
ดี
I shall stay here
เช่นนั้นข้าจะรั้งอยู่ที่นี่ก่อน
and await your word.
รอฟังข่าวจากท่าน
Alright.
เอาล่ะ
This matter ends for today.
เรื่องวันนี้ยุติแต่เพียงเท่านี้
Everyone, disperse.
ทุกคนแยกย้ายไปเถิด
Elder Zhu,
ผู้เฒ่าจู
take Lei Xiuyuan to heal his wounds.
เจ้าพาเหลยซิวหย่วนลงไปรักษาบาดแผลก่อนเถิด
Understood.
ขอรับ
Zong Quan's Golden Light Formation stabs deep to the core,
ค่ายกลแสงทองของจงเฉวียนแม้จะแทงทะลุหัวใจเสียดถึงกระดูก
yet it should not hurt you this severely.
แต่ก็มิน่าบาดเจ็บหนักถึงเพียงนี้
Why didn't you resist with your spirit power?
เจ้ากลับมิได้ใช้พลังวิญญาณต้านไว้เลย
Xiuyuan
ซิวหย่วน
gave me all his spirit power.
เขาเอาพลังวิญญาณทั้งหมดให้ข้าเจ้าค่ะ
No wonder you were untouched
มิน่าเล่าพวกเจ้าล้วนถูกค่ายกลแสงทองครอบไว้
amid the golden light.
แต่เจ้ากลับมิบาดเจ็บแม้แต่น้อย
He risked his own life for you.
ยอมเอาชีวิตตนแลกชีวิตผู้อื่นได้
Such a youthful bond
ไมตรีของวัยเยาว์
is truly precious.
นับว่าหาได้ยากจริง ๆ
I shall prepare the medicine.
เอาล่ะ ผู้เฒ่าจะไปจัดยาก่อนนะ
What were you thinking
ตอนเจ้าช่วยข้า
when you saved me?
แท้จริงแล้วเจ้าคิดอันใดอยู่รึ
Nothing at all.
ไม่ได้คิดอันใดเลย
Were you not afraid of dying?
เจ้ามิกลัวตายหรือ
I was.
กลัวสิ
But Zong Quan never intended to spare me.
แต่เดิมจงเฉวียนก็มิได้คิดจะปล่อยข้าอยู่แล้ว
Better one perishes than both.
ตายคนเดียว ดีกว่าตายทั้งคู่
I passed my power to you,
มอบพลังวิญญาณให้เจ้า
and you could seek out your master.
เจ้ายังไปตามหาอาจารย์ได้
Life is harsh;
โลกนี้ลำบากยากเย็นนัก
at least you could fulfill your wish.
อย่างน้อยเจ้าก็ยังสมหวังได้
Lifei, where are you going?
หลีเฟย เจ้าจะไปที่ใดรึ
To demand justice from our teachers.
ไปขอคำอธิบายจากใต้เท้า
Xiuyuan, how do you feel?
ซิวหย่วน เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
Mr. Zhu,
ใต้เท้าจูขอรับ
how is Xiuyuan's injury?
อาการบาดเจ็บของซิวหย่วนเป็นอย่างไรบ้างขอรับ
What can we do to help?
พวกเราช่วยอะไรได้บ้างขอรับ
His meridians are damaged.
เส้นชีพจรเสียหาย
Someone must channel spirit power into him nonstop.
ข้าต้องมีคนคอยถ่ายพลังวิญญาณให้เขาอย่างต่อเนื่อง
I volunteer!
ข้ายินดีขอรับ
We all do.
พวกเราเองก็ยินดีเจ้าค่ะ
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
you've endured countless hardships,
แม้เจ้าจะผ่านทุกข์ภัยมา
yet your friends
แต่ดูสหายรุ่นเยาว์เหล่านี้ของเจ้าสิ
treat you with all their hearts.
ล้วนจริงใจต่อเจ้า
Hard times will surely give way to good fortune.
เห็นได้ว่าหลังผ่านเคราะห์ร้าย ย่อมถึงคราวดีแน่
Thank you.
ขอบคุณ
We owe you thanks.
ซิวหย่วน เป็นพวกเราต่างหากที่ควรขอบคุณเจ้า
We only wish
เพียงหวังว่าต่อจากนี้
you'd stop worrying over us from now on.
เจ้าจะมิต้องคอยกังวลแทนพวกเราอีก
Whether it's the Longming Sanctuary or Zong Quan,
ไม่ว่าจะสำนักหลงหมิงหรือจงเฉวียน
we'll stand together.
พวกเราจะเผชิญหน้าด้วยกัน
Alright.
ได้
Though Zong Quan rules an immortal sect,
แม้จงเฉวียนจะเป็นเจ้าสำนักเซียน
he's petty and cruel.
แต่ใจคับแคบ วิธีการโหดเหี้ยม
You slew his disciples
เจ้าฆ่าศิษย์ของเขา
and he'll never let you off easily.
เขามิมีทางปล่อยเจ้าไปแน่
Steer clear of him,
เลี่ยงได้ก็เลี่ยง
and never face him alone.
อย่าเผชิญหน้ากับเขาตามลำพัง
That strange aura is the Divine Tree.
กลิ่นอายผิดปกตินั่นคือเจี้ยนมู่
Yes.
มิผิด
The Divine Tree absorbing heaven and earth's spirit energy
ลือกันว่าต้นไม้เทพเจี้ยนมู่สามารถรับปราณวิญญาณแห่งฟ้าดินได้
has been lost for hundreds of years, right?
มันมิใช่หายสาบสูญไปหลายร้อยปีแล้วหรือขอรับ
Zong Quan came to the academy
ครั้งนี้จงเฉวียนไปสำนักศึกษา
just to hunt for the Divine Tree.
ก็เพื่อค้นหาเจี้ยนมู่เช่นกัน
Do not engage him
หากมิจำเป็น
[Xuanshanzi, Xingzheng Hall]
[หอซิงเจิ้ง เสวียนซานจื่อ] เจ้าอย่าเผชิญหน้ากับเขาโดยตรงอีก
Are you alright?
ท่านลุง ท่านเป็นอย่างไรบ้างขอรับ
I'm fine, just an old wound.
มิเป็นไร แค่แผลเก่าเท่านั้น
The Sea Calamity draws near; time waits for none.
มหันตภัยไห่อวิ่นใกล้จะมาถึง เวลามิคอยท่า
The Divine Tree holds Yue's fate.
เจี้ยนมู่เกี่ยวพันถึงชะตาแคว้นเยว่
Find out where it is at once.
จงรีบสืบหาที่อยู่ให้ชัดโดยเร็วเสีย
Mr. Zuo,
ใต้เท้าเจ้าคะ
Zong Quan is hunting
ตาเฒ่าจงผู้นั้นตอนนี้
Xiuyuan and me.
จับตาดูข้ากับซิวหย่วนไว้แล้ว
You have to protect us.
ท่านจะไม่สนใจพวกเรามิได้นะเจ้าคะ
Sit.
นั่งลงเถิด
Did many spirits
หลีเฟย ตอนเจ้าอยู่ชิงชิว
draw near you in Qingqiu?
มีวิญญาณปีศาจจำนวนมากเข้าใกล้เจ้าหรือไม่
Besides,
ไม่ใช่แค่ที่ชิงชิวเจ้าค่ะ
when I traveled with my master,
ตอนอาจารย์พาข้าเดินทางไปทั่วสารทิศ
all kinds of spirits
มักพบสิ่งมีวิญญาณและปีศาจอยู่บ่อย ๆ
often lingered around me.
พวกมันมักชอบวนเวียนอยู่รอบตัวข้า
My master warned me repeatedly
อาจารย์ข้าย้ำแล้ว ย้ำอีก
never to tell others.
บอกว่าอย่าให้ข้าบอกผู้อื่น
Mr. Zuo,
ใต้เท้าเจ้าคะ
will something bad happen to me?
ข้าคงมิได้มีปัญหาอะไรใช่หรือไม่เจ้าคะ
After a tiring day, you must be hungry.
เหนื่อยมาทั้งวันแล้ว ท้องก็คงหิวแล้ว
Have a green bean cake.
กินขนมถั่วเขียวสักชิ้นเถิด
My master loved these too.
อาจารย์ข้าก็ชอบกินขนมถั่วเขียวเจ้าค่ะ
Yes.
นั่นสินะ
We elders
พวกคนแก่อย่างเรา
all fancy sweet treats.
ล้วนชอบกินของหวานอยู่บ้าง
You know my master,
ใต้เท้าเจ้าคะ ท่านรู้จักอาจารย์ข้า
don't you?
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
Since your master sent you here,
ในเมื่ออาจารย์ของเจ้าให้เจ้ามายังสำนักศึกษา
stay here in peace.
เจ้าก็อยู่ที่นี่ให้สบายใจเถิด
The academy will shield you
ตราบใดที่เจ้ายังอยู่ในสำนักศึกษาแม้เพียงหนึ่งวัน
as long as you stay here.
สำนักศึกษาก็จะคุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัยหนึ่งวัน
The strange aura from the Futu Tower
ครั้งนี้หอฝูถูปรากฏกลิ่นอายวิญญาณผิดปกติ
must be related to you.
ต้องเกี่ยวข้องกับเจ้าเป็นแน่
Zuo Qiu, are you too blind and foolish
จั่วชิว หรือว่าเจ้ามีตาแต่ไร้แวว มีใจแต่ไร้ปัญญา
to see this?
ถึงขั้นมองไม่ออกรึ
Mr. Zuo.
ใต้เท้าเจ้าคะ
Lifei, trust your master's arrangements.
หลีเฟย จงเชื่อในการจัดการของอาจารย์เจ้า
Some truths are better left unknown
บางเรื่องมิรู้
for your own good.
กลับเป็นผลดีต่อพวกเจ้าทุกคน
What did Mr. Zuo say? Will he protect us?
เจ้าสำนักว่าอย่างไร จะคุ้มครองพวกเราหรือไม่
Smart boy.
ฉลาดหลักแหลม
He wants us
ความหมายของท่านผู้เฒ่าก็คือ
to stay inside the academy
ให้พวกเราอยู่ในสำนักศึกษาให้ดี
and never step out.
มิก้าวออกไปแม้แต่ก้าวเดียว
He's right.
ใต้เท้าพูดถูกแล้ว
If we stay here,
ตราบใดที่พวกเราอยู่ในสำนักศึกษา
Zong Quan
ตาเฒ่าจงเฉวียนผู้นั้น
won't dare act recklessly.
ย่อมมิกล้าทำตามอำเภอใจเป็นแน่
The Divine Tree holds Yue's fate.
เจี้ยนมู่เกี่ยวพันถึงชะตาแคว้นเยว่
Find out where it is at once.
จงรีบสืบหาที่อยู่ให้ชัดโดยเร็ว
Lifei,
หลีเฟย
when you entered the Futu Tower with Xiuyuan,
ตอนเจ้ากับซิวหย่วนเข้าไปในหอฝูถูก่อน
did you spot anything resembling the Divine Tree?
พบสิ่งที่คล้ายเจี้ยนมู่หรือไม่
The Divine Tree?
เจี้ยนมู่หรือ
Why ask that suddenly?
เหตุใดจู่ ๆ จึงถามเช่นนี้เล่า
Xuanshanzi said the strange spirit aura in the academy
ท่านลุงของข้าบอกว่ากลิ่นอายวิญญาณผิดปกติในสำนักศึกษา
is the Divine Tree.
ก็คือเจี้ยนมู่นี่แหละ
Then it has nothing to do with me.
ดูท่าจะไม่เกี่ยวกับข้าแล้ว
There's no such tree,
จะมีต้นไม้อันใดกัน
nothing but books inside.
ข้างในมีแต่หนังสือทั้งนั้น
If I'd found the Divine Tree,
หากข้าหาเจี้ยนมู่พบจริง
I wouldn't have feared Zong Quan.
ยังต้องกลัวจงเฉวียนผู้นั้นอีกหรือ
Makes sense.
ก็จริง
No matter what Zong Quan's plan is,
มิว่าจุดประสงค์ของจงเฉวียนคืออันใด
our top priority
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
is passing the monthly exam to stay here.
คือพวกเราต้องผ่านการสอบประจำเดือนเพื่ออยู่ในสำนักศึกษาต่อ
Set aside the Divine Tree matter for now.
เรื่องเจี้ยนมู่พักไว้ก่อนเถิด
This is the book from the Futu Tower.
นี่คือหนังสือจากหอฝูถูรึ
Let's start studying The Record of Spirit Release.
พวกเรามาเรียนบันทึกปลด ปลดปล่อยวิญญาณเล่มนี้ก่อน
Come on, let's go.
ไป ๆ
This is my room.
นี่คือ ห้องของข้านะ
Don't worry, heal your wounds.
มิเป็นไร เจ้ารักษาแผลของเจ้าไป
We won't disturb you.
พวกเราสองคนมิรบกวนเจ้าแน่นอน
- Wait. - Right.
เดี๋ยวนะ คือว่า
This is ambergris.
ข้านี่นะ ยังมีน้ำหอมวาฬอยู่อีกขวด
Drink it with water,
เอามันใส่ลงในน้ำแล้วดื่ม
and it'll greatly aid our cultivation.
ดีต่อการฝึกบำเพ็ญของพวกเรามาก
Really?
จริงหรือไม่
Let's go.
ไป ๆ
- Go. - Get some right now.
ไป เอาให้ข้าหน่อยสิ
She's no ordinary orphan girl.
นางมิใช่เด็กกำพร้าธรรมดา
After all these twists,
พัวพันกันมาหลายครา
could there truly be some fate binding us?
หรือว่านางจะมีวาสนาผูกพันกับข้าจริง ๆ
I was reckless in the hall today,
การกระทำในลานชุมนุมวันนี้หุนหันเกินไปจริง ๆ
yet it lowered her guard at least.
ยังดีที่ได้อาศัยโอกาสนี้ขจัดความระแวงของนาง
But Zong Quan lurks as a new threat,
แต่บัดนี้กลับมีศัตรูแกร่งอย่างตาเฒ่าจงอยู่ข้างกายเพิ่มมาอีก
how to break this deadlock?
จะแก้สถานการณ์นี้อย่างไรดี
Master.
อาจารย์เจ้าคะ
My heart's racing wildly.
หัวใจเต้นแรงเหลือเกิน
What's wrong with me?
เกิดอันใดขึ้นกับข้ากันแน่
Wait for me.
รอข้าก่อน
Master.
อาจารย์
Mr. Mo, Lifei seeks an audience.
ใต้เท้าโม่เจ้าคะ หลีเฟยขอเข้าพบเจ้าค่ะ
Come in.
เข้ามาเถิด
Mr. Mo, what spirit art is this?
ใต้เท้าโม่เจ้าคะ นี่คือวิชาเวทอันใดของท่านหรือ
The Yearning Bond.
เชือกโยงอาลัยรัก
So you are missing someone.
ที่แท้ใต้เท้ามีผู้ที่เฝ้าคะนึงถึงนี่เอง
What brings you here?
มาหาข้ามีเรื่องอันใด
I heard you excel at crafting artifacts,
ได้ยินมาว่าใต้เท้าชำนาญการหลอมศาสตรา
so I've come to ask
จึงตั้งใจมาขอคำชี้แนะจากใต้เท้า
if there is any artifact
มีของวิเศษหรือศาสตราวิญญาณใด
that can sense another's safety instantly,
ที่สามารถรับรู้ความปลอดภัยของอีกฝ่ายได้ทันที
and show exactly where they are.
ทั้งยังรู้ว่าอีกฝ่ายอยู่ที่ใดหรือไม่เจ้าคะ
For Lei Xiuyuan?
เพื่อเหลยซิวหย่วนหรือ
There is such an artifact,
มีก็มีอยู่
but it only works if two people share
เพียงแต่อุปกรณ์ชิ้นนี้ต้องอาศัยคนสองคนใจสื่อถึงกัน
sincere mutual affection.
จึงจะได้ผล
What matters is the people, not the artifact.
สิ่งสำคัญมิใช่อุปกรณ์ แต่เป็นคน
Only two?
สองคนหรือเจ้าคะ
That's far too few.
น้อยเกินไปกระมัง
Make it for three.
เอาให้ข้าสามชิ้นก่อน
Three?
สามชิ้นหรือ
Besides Lei Xiuyuan, who else?
นอกจากเหลยซิวหย่วนแล้ว ยังมี
Ji Tongzhou.
จี้ถงโจวอย่างไรเล่าเจ้าคะ
We're like brothers, bound by unbreakable loyalty.
พวกเราสามคนสนิทกันดุจพี่น้อง รักมั่นดั่งทองคำ
The other day in the great hall,
วันก่อนในลานชุมนุม
you risked your lives to shield one another.
พวกเจ้าหลายคนต่างยอมเสี่ยงชีวิตปกป้องกันและกัน
Such devotion is truly touching.
ไมตรีเช่นนี้ทำให้ซาบซึ้งใจจริง ๆ
Very well,
เอาล่ะ
I agree.
ข้ารับปากเจ้าแล้วกัน
Yet crafting this artifact will take time.
เพียงแต่การหลอมอุปกรณ์นี้ต้องใช้เวลาสักหน่อย
But the monthly exam is almost here.
แต่ใกล้จะสอบประจำเดือนแล้ว
Can you finish it in three days?
ใต้เท้า ให้ข้าภายในสามวันได้หรือไม่เจ้าคะ
Three days?
สามวันหรือ
I've read over a thousand storybooks,
ศิษย์อ่านนิยายรักมานับพันเล่ม
knowing all about lovers,
เรื่องบัณฑิตกับสาวงาม คู่เซียนคู่รัก
mortal and immortal alike.
ย่อมเข้าใจหนทางนี้เป็นอย่างดี
I'm very familiar with the Matchmaker.
ข้าสนิทกับเยว่เหล่ามากทีเดียว
No matter who your beloved is,
ไม่ว่าผู้ที่ใต้เท้าเฝ้าคะนึงถึงจะเป็นผู้ใด
I'll make sure fate ties you two together.
ข้าย่อมผูกด้ายแดงให้ใต้เท้าได้แน่เจ้าค่ะ
Fine, three days it is.
สามวันก็สามวัน
What part don't you get?
ตรงไหนอ่านมิเข้าใจหรือ
When you first start Qi refining, train lung energy first.
ช่วงเริ่มต้นของการหลอมปราณ ต้องเริ่มจากลมหายใจปอด
Breathe leisurely, evenly, faintly, long and softly.
ส่วนใหญ่ต้องการให้ยาว สม่ำเสมอ ละเอียด ช้า และนุ่มนวล
That's what it means.
หมายความเช่นนี้เองหรือ
Your Ladyship, these are the newly copied cultivation notes.
ท่านหญิง นี่คือเคล็ดวิชาฝึกบำเพ็ญที่คัดลอกใหม่
You're blocking my view.
เจ้าบังข้าอยู่
Move aside. You're blocking my view.
หลีกไปสิ เจ้าบังข้าอยู่
So annoying.
น่ารำคาญเสียจริง
Tongzhou.
ท่านพี่
What's this?
นี่คืออันใดรึ
This…
นี่
Powerful spirit artifacts bear their own names.
ศาสตราเวทที่เก่งกาจล้วนมีชื่อของตนเอง
This place is Qianxiang room.
ที่นี่คือเซียนเซียง
Then
เช่นนั้น
this will be our exclusive artifact,
เช่นนั้นมันก็คือศาสตราเวทเฉพาะของพวกเราสามคน
the Eternal Fragrance.
เชียนเซียงอิ่น
Sounds good.
ดี
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง กึกก้องสะเทือนฟ้า♪
Let's test if it works.
พวกเรามาลองดูกันไหมว่าศักดิ์สิทธิ์หรือไม่
♪Sing everlasting verses♪
♪ขับขานบทกวีอมตะ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪ชีวิตนี้หากไม่เร่าร้อน ก็เสียทีที่เป็นวัยเยาว์♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
It really responds.
มีปฏิกิริยาจริง ๆ
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
What are you doing?
พวกเจ้าทำอันใดกัน
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪ปล่อยให้มันเป็น น้ำค้างฝนหิมะ ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
From now on,
นับจากนี้เป็นต้นไป
we are bound together.
พวกเราคือจิ้งหรีดบนเชือกเส้นเดียวกัน
We share bliss and weather troubles as one,
มีสุขร่วมเสพ มีทุกข์ร่วมต้าน
and live and die as one, never to be torn apart.
เป็นตายอยู่ด้วยกัน ไม่มีวันแยกจาก
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪
Xiuyuan, what do you say?
ซิวหย่วน เจ้าคิดว่าอย่างไร
Alright.
ได้
We shall live and die as one, never to be torn apart.
เป็นตายร่วมกัน ไม่มีวันแยกจาก
Let's go for the monthly exam.
ออกเดินทาง สอบประจำเดือน
Sixteen disciples split
ศิษย์สิบหกท่าน
into black and white sides.
แยกถือหมากดำขาวสองฝ่าย
Victory hinges on the stone game.
เดินหมากตัดสินแพ้ชนะ
Stick close to me later.
เดี๋ยวตามข้าให้ทันนะ
Begin.
เริ่มได้
With such poor adaptability,
ความสามารถรับมือเหตุการณ์เช่นนี้
their odds don't look good.
รอดยากเสียแล้ว
Every move births countless shifts and scenes.
หนึ่งก้าวหมื่นภาพ เปลี่ยนแปลงมิสิ้นสุด
No more than seventy percent
ครั้งนี้ผู้ผ่านด่าน
will pass this trial, I'm afraid.
เกรงว่าคงมิถึงเจ็ดส่วนแน่
Tongzhou.
ท่านพี่
Capture your black piece,
กินหมากดำเม็ดนี้ของเจ้า
and we'll win.
พวกเราก็ชนะแล้ว
The Chaos Stone stirs strangely.
ศิลาโกลาหลมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ
What's happening?
เกิดอันใดขึ้น
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
Be careful!
เจ้าระวังด้วยตัวนะ
I'll hold off Zong Quan.
ข้าจะรับมือจงเฉวียนเอง
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪ปีนขึ้นสูง กระบี่เดียวดังก้อง ร่ายรำใต้จันทร์สารท♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪ฝันพร่องหาย ฝันกลับเต็มดวง♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪หนทางอันตราย ก้าวเท้าไม่ยอมให้มันจบสิ้น♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง กึกก้องสะเทือนฟ้า♪
♪Sing everlasting verses♪
♪ขับขานบทกวีอมตะ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪ชีวิตนี้หากไม่เร่าร้อน ก็เสียทีที่เป็นวัยเยาว์♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪ปีนขึ้นสูง กระบี่เดียวดังก้อง ร่ายรำใต้จันทร์สารท♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪ฝันพร่องหาย ฝันกลับเต็มดวง♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪หนทางอันตราย ก้าวเท้าไม่ยอมให้มันจบสิ้น♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง กึกก้องสะเทือนฟ้า♪
♪Sing everlasting verses♪
♪ขับขานบทกวีอมตะ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪ชีวิตนี้หากไม่เร่าร้อน ก็เสียทีที่เป็นวัยเยาว์♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪ปล่อยให้มันเป็น น้ำค้างฝนหิมะ ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪